アイドルマスター愛升式モデル　MikuMikuDance用モデル共通添付文書ファイル
　2012年09月01日　くらうち


モデルの改造配布
モデルの改造及び改造モデルの配布は自由です。
(下記を行う場合は事前に連絡をください(モデルをそのまま再配布する。修正版を配布する。愛升式の標記を消す・別の標記で配布する))。
改造に利用したモデルは改造元・モデル作者・権利者が分かるようモデル情報のコメントか添付する文書ファイル(readme)で表記してください。
改造・配布は良識の範囲内でお願いします。権利者から苦情があった場合はモデルの公開を中止するようにしてください。

モデルの使用
モデルデータの販売は禁止です。
モデル作者と権利者を不快にさせるような行為はご遠慮ください。

スフィア
MMD付属の「metal.sph(met.sph)」をファイル名を変更して使用しています。
ロズ氏の「hair-a.spa(h-a.spa)」「2-haruka.sph(201.sph)」「2-chihaya.sph(202.sph)」「2-yukiho.sph(203.sph)」「2-yayoi.sph(204.sph)」「2-miki.sph(211.sph)」をファイル名を変更して使用しています。
ロズ氏が作成した画像はモデルとセットの場合に限り配布可能となっています。


前髪の影
顔に落ちる前髪の影が気になる場合は照明か素材の設定を変更してください。
照明のYを-0.3程度に下げると影が上がります。照明はX-0.3 Y-0.2 Z+0.5ぐらいが良いのですが地面影が伸びます。
PMDEditorで前髪の材質のAを0.999から0.98に変更すれば前髪の影が消えます。

視野角
視野角は25～35ぐらいが良いです。25が人間の目の見え方に近いそうなのでお勧めです。
アイマスの視野角はコミュが10前後、ライブが25前後だと勝手に思ってます。
視野角を下げるとステージとの距離感が変になることもあるので、その場合はアップの時にだけ下げる方がいいかも知れません。
セルフシャドウ距離もアップの時は3000程度に下げると影が奇麗です。

材質
アニメ塗りにする場合は材質の設定をSpecular:0、Shininess:0にしてください。
肌のtoonが変わりました。古いバージョンはtoon05を使用しています。

髪の材質
ロズ氏のアイマス2風髪のスフィアを使用しない場合は髪に色のついた「hairxxx.png」のテクスチャを使用してください。「sh2.spa」はこのテクスチャ用に作ったスフィアです。

上まぶた
上まぶたの線は表情の「上瞼収納」で消すことができます。

Metasequoia用mqoファイル
頭と体は別々に出力してPMDEditorで合わせる仕様です。PMDEditorで頭と首の頂点を結合しています。表情のない頭はダミーなので出力時には削除してください。
pmdファイルにする場合はExportPMDで0.1倍にしてください。
全ての親、グルーブボーンなどはPMDEditorで追加しています。
材質、首胸腹肩腕股のウェイト、捩りはPMDEditorで修正しています。
mqoモデルの頭の位置は全キャラが春香Tバックビキニと同じになっています。体も全衣装が春香の体と同じ大きさです。
pmdモデルにした場合の頭の移動、体の拡大縮小は頭ボーンのY座標で分かります。頭の大きさは変えません。
A2カジュアル(美希)はPMDEditorで春香の全身をY0.25移動しています。
使用ソフトはMetasequoia ver3.0.2、Keynote ver 0.0.4.4、ExportPMD ver 0.0.1.6、PMDEditor_0063、PMDEditor_0100b、PMDEditor_0138です。
パスは半角英数の3文字です。


バージョン履歴
Tバックビキニ
■Tバックビキニ
2012/09/01 ver.4.0　雪歩公開
2012/07/28 ver.4.0　目修正、表情修正
2012/06/24 ver.3.9　千早・やよい・小鳥公開、材質の設定修正、Toon変更、スフィア変更、表情追加
2012/06/16 ver.3.7　美希公開
2012/06/05 ver.3.7　材質の設定変更、テクスチャ修正、Toon変更
2012/05/20 ver.3.6　材質の設定変更
2012/04/28 ver.3.5　表情追加
2012/04/21 ver.3.4　肩・腕・手修正
2012/04/15 ver.3.3　春香公開

■A2カジュアル(春香)
2012/07/06 ver.1.5　目修正、表情修正
2012/06/24 ver.1.4　材質の設定修正、Toon変更、スフィア変更
2012/06/05 ver.1.3　材質の設定変更、テクスチャ修正、Toon変更
2012/05/20 ver.1.2　材質の設定変更
2012/04/28 ver.1.1　表情追加
2012/04/26 ver.1.0

■765事務服
2012/07/28 ver.1.7　目修正、表情修正
2012/06/24 ver.1.6　材質の設定修正、Toon変更、スフィア変更
2012/06/05 ver.1.5　材質の設定変更、テクスチャ修正、Toon変更
2012/05/20 ver.1.4　材質の設定変更
2012/05/05 ver.1.3　肩・腕・手・足修正

■A2カジュアル(やよい)
2012/07/28 ver.1.3　目修正、表情修正
2012/06/24 ver.1.2　材質の設定修正、Toon変更、スフィア変更
2012/06/05 ver.1.1　材質の設定変更、テクスチャ修正、Toon変更
2012/05/20 ver.1.0

■A2カジュアル(千早)
2012/07/16 ver.1.2　目修正、表情修正
2012/06/24 ver.1.1　材質の設定修正、Toon変更、スフィア変更
2012/06/17 ver.1.0

■A2カジュアル(美希)
2012/07/28 ver.1.2　目修正、表情修正
2012/06/24 ver.1.1　材質の設定修正、Toon変更、スフィア変更
2012/06/17 ver.1.0

■A2カジュアル(雪歩)
2012/09/01 ver.1.0